عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
تبلل الاستنتاجات المفككة للغموض
القلوب التي جفّفها المجتمع الحديث
ندخل اليوم عالم الأفلام المذهل
تقع جريمة في ظلّ وحش
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل الوحش العملاق غوميرا
! اقطع
! حسناً
! رائع
! إنّه غوميرا الحقيقيّ
! مذهل بالفعل
يبدو قويّاً جدّاً
مضى وقت طويل يا آغاسا
! ميكامي-كن
أهم من أرادوا المشاهدة؟
أجل
من هذا الرجل؟
إنّه المخرج ميكامي-كن، صديقي ومُبتكر غوميرا
ميكامي دايسكي مخرج أفلام
مرحباً بكم يا أطفال
هل تريدون رؤية غوميرا عن قرب؟
أيمكننا؟
أجل، سنأخذ استراحة لفترة. يمكنكم خلال ذلك
! رائع
هذه البنايات صغيرة
! انظر هناك
! ظهر غوميرا مفتوح
! وُلِد شخص من غوميرا
إنّها مجرد بذلة، وينتجون العمل بحيث يبدو
كما لو أنّ الوحش يثور في المدينة المصغّرة
هذه البنايات مصنوعه بإتقان
! أنتم أيّها الأطفال
أداتشي ريوتا فنّي
! لا تلمسوها بأيديكم القذرة
! ستقعون في مشكلة إن أفسدتم المسرح
! حضرة المخرج! تصرّف مع هؤلاء الأطفال
هوّن عليك
هل تريدون أن أعتني بهم؟
ماتسوي شوغو ممثل غوميرا
فلا مشاهد لدينا حتّى الظهيرة
شكراً يا ماتسوي-كن
إنّه شخص لطيف
غوميرا في جانب الأطفال
يثور غوميرا بسبب البالغين
السيّئين دوماً في الأصل
وإيميلا الجنّية هي من يُخمد
ساكاغوتشي تومومي ممثلة
ثورة غوميرا يا صغار
إيميلا؟ جنّية الخاتم التي تخرج
عندما تكون هناك مشكلة فقط؟
أجل
مستحيل! إيميلا صغيرة بهذا الحجم
إنّها تبدو مثلها
لكن أليست كبيرة السنّ نوعاً ما؟
اصمت
لديك طاقم جيّد
أجل، كلّهم يحبّون غوميرا
وهم كعائلة عملت على غوميرا لعشرة أعوام
سينتهي ذلك هذا العام
أفلام الوحوش طفوليّة
كامي أوسامو منتج أفلام
ولّى عصرها
موسيقى مبتذلة ونهج متكرر
مسرح باهظ جدّاً وتأثيرات خاصة
الجنّية التي كانت في الرابعة عشر
عند ظهورها الأوّل أصبحت في الرابعة والعشرين
وقت إسدال ستار الختام
بالمناسبة،
يبدو أنّ التسجيل المبدئي للفيلم قد انتهى
اذهبوا لمشاهدته في غرفة العرض
لن تشاهده؟
كلا. ما رأيك أن ترافقيني للأكل
يا تومومي-كن؟ فلدينا ذاك الموضوع لمناقشته
كلا، سأمتنع
أيّ موضوع؟
عن فيلمه التالي
طلب مني لعب دور الشرطيّة البطلة
كيف يلوم الناس ثمّ يطلب شيئاً كذاك؟
لمَ تتذمرين؟ لديك عمل ينتظرك على الأقل
نحن في العراء، صحيح يا ماتشان؟
كلا، طلب مني أن ألعب دور الشخصية الشريرة
ماذا؟ أنا فحسب إذاً؟
لا يهمّ، لنذهب لمشاهدة غوميرا العظيم
في غرفة العرض
الأطفال في رعايتك يا ماتسوي-كن إذاً
المخزن رقم 1
! مذهل! انظروا لكلّ هذه الوحوش
! كلّها غلبها غوميرا
أنت
آسف، لم أعتقد أن تتفاجئي هكذا
ما تلك اليد؟
إنّها يد غوميرا،
نستعملها عند اللقطات المقربة
يوجد وجه يُتحكّم به عن بعد أيضاً،
أتريدون رؤيته؟
! أجل
انتظروا، سأذهب لجلبه
! حسناً
هل ستنتهي أفلام غوميرا
حقاً؟ إنّها مسلية جداً
قال أنّها تكلف الكثير من المال
لا بدّ أنه مال الطعام! فغوميرا كبير الحجم
يا للبسطاء
! ماتسوي-سان
ما حلّ بساقك؟
! إ-إنّه غوميرا
غوميرا؟
! كان في هذه الغرفة، وطعنني بسكّين
أين ذهب؟
هرب من ذاك الباب
! انتظروا! أيّها الأطفال
ما هذا المكان؟
يمكننا رؤية الاستوديو
ماذا؟ يوجد شخص
أليس المنتج؟
ماتسوي-كن؟
مهلك
! كونان-كن
! انتظر
مات
آثار أقدام؟ هرب من ذاك الباب
! كونان
! أنتم أيضاً
أرأيتِ غوميرا؟
ذاك هو، ارتطمت به للتوّ
لحظة! أكان ذلك ماتسوي-سان؟
ماذا؟
غوميرا ليس موجوداً
مستحيل، لا مكان يختبئ فيه هنا
لعلّه طار
غينتا-كن، لا يستطيع غوميرا الطيران
سقط على الأرض
تبّاً! انتحار؟
! إنّه فارغ! مستحيل
اعذرني على السؤال، لكن أين كنت وقت وقوع
الجريمة عند الحادية عشر والنصف صباحاً؟
كنتُ في الطابق الأوّل للاستوديو
أقوم بالمراجعات الاستمرارية الأخيرة بمفردي
لم يكن هناك من يشهد لك إذاً؟
صحيح
أنت تتعرّق بشدة
أجل، أنا كثير العرق بطبيعتي
عندما دخلت المخزن، كان القاتل موجوداً
وفي بذلة غوميرا بالفعل، صحيح؟
أجل
أهو بخير؟
أعطيته علاجاً أوليّاً، لكن يجب أخذه لمشفى
يستحيل أنّه ارتكب الجريمة بحالة ساقه
لمَ كنتِ هنا يا ساكاغوتشي-سان
عندما وقعت الجريمة؟
أردتُ أن يرى المنتج كامي التسجيل المبدئي
لآخر أفلام غوميرا
كان مصوّراً بدقّة، لذا
التسجيل المبدئي؟
فيلم غير محرّر انتهى تصويره للتوّ
من كان ليظن أنّ هذا سيحصل
أخبريني يا تومومي-سان، رأيتِ ظهر
الشخص في البذلة، أليس كذلك؟
أجل،
لكنّي لا أدري من كان. أسلوب ركضه مع ذلك
أسلوب ركضه؟
أجل، بدا أنّه يعاني من الركض
كما لو أنّه ليس معتاداً على ارتدائه
بالطبع،
سيكون ذلك حال الجميع باستثناء ماتسوي-كن
أي أنّ الجميع باستثناء ماتسوي-سان وساكاغوتشي-سان
والمخرج ميكامي كانوا في غرفة العرض
أجل، شاهدتُ التسجيل المبدئي بدوري
من أنت؟
! آغاسا! المخترع العبقريّ
الذي يعيش بجوار شينتشي-كن
! سمعتُ بك
تخترع أشياء غريبة دوماً
أنت مهلك
أكان الطاقم بأسرهم في غرفة العرض حقّاً؟
كانت الوحيدة التي غادرت
لحظة، كان هناك آخرٌ خرج خلسة
من هو؟
أظنّه
! أخبرتكم، لا أدري كيف وصل هذا الطلاء هنا
! ذاك الشخص
لمَ أضع طلاءً في منتصف المسرح
ولدينا تصوير في الظهيرة؟
أجل، خرجت
انتبهتُ لشيء في المسرح عندما
رأيتُ التسجيل المبدئي
لا تشكّون بي، صحيح؟
خرج أداتشي-سان لأربع أو خمس دقائق فحسب
لا يكفي ذلك لارتداء البذلة وقتل شخص
ثمّ العودة لغرفة العرض بعد صعود الأدراج
من وضع هذا الطلاء هنا بأيّ حال؟
كان أنت
تركته هناك بعد بروفة الصباح، هل نسيت؟
! صحيح! نسيت تماماً
يا إلهي
لمَ لم يشاهد ماتسوي-سان التسجيل المبدئي؟
لا أدري، قال أنّه لم يرد المشاهدة وحسب
لا تقل ذلك، فهو أحد من أرادوا ترك غوميرا
ماتسوي-سان؟
أجل، يبدو أنّه كان يتذمّر للمنتج كثيراً
سئم من دور غوميرا وأراد تمثيل أدوار طبيعية
الأمر ليس منطقياً، أين اختفى القاتل؟
تبعنا آثار الأقدام عند
الزاوية وصعدنا الأدراج
كونان-كن، لنصنع قبراً لغوميرا
ثمّ خرجنا من ذاك الباب للسطح
كونان-كن! قبراً له
! اصمتي! ليس هذا وقته
! لا تغضب مثل غوميرا
مثل غوميرا؟
انظر هنا! لا أثر ذيل له على الأدراج
هذا دليل على أنّ غوميرا
صعد الأدراج غاضباً
فهو يرفع ذيله عندما يغضب
لحظة! أيمكن
ا-انتظر
! ما-ما الخطب يا كونان؟
! انتظر
ما الذي تراه؟
ماذا هناك؟
! كونان
كونان-كن
حسناً، عرفت الحيلة
الاستوديو أ
! لمَ لا تسمحون لنا بالدخول؟
لا يمكنكم، ليس مكاناً للهو الأطفال
! من هنا
أجل
يوجد آخرون هنا أيضاً
صحيح
المخزن رقم 1
! أنتم
! نسينا شيئاً
ماذا تفعلون هنا؟
كونان-كن
سنأخذ ماتسوي-كن للمشفى
يبدو أنّه لن يستطيع أداء دور
غوميرا لفترة بحال ساقه
انسوا غوميرا، لا يمكنه أداء
دور بشريّ حتى
إذاً؟ أحللت القضيّة؟
كلا، لم أجد الفاعل بعد
لمَ هاجم ماتسوي-سان في هذا المخزن؟
، ربما لأنّه أتى لأخذ السكّين
لكن رآه ماتسوي-سان؟
أدوات الأفلام لا تقتل الناس
لحظة، في هذه الحالة لا يمكن
! أن يكون القاتل سوى ذاك الشخص
ما الخطب يا شينتشي؟
لا أجد ساعتي المخدّرة
أيّها البروفسور! ما رأيك أن
حضرة المفتّش، سنأخذ ماتسوي-كن للمشفى
حسناً
! تمهلوا
! المجرم موجود في هذه الغرفة
ماذا؟
! حرّك شفتيك تزامناً مع ما سأقوله فحسب
أين المشكلة؟ دعني أستمتع ببعض المجد بدوري
إذاً يا آغاسا-سان، هلّا شرحت بما أنّك
تعرف هويّة المجرم
كيف اختفى من السطح؟
! تأثيرات خاصة
تعرفون تلك الصور المجسّمة
! لا بدّ أن القاتل كان كذلك طوال الوقت
صحيح؟
ما الذي تقوله؟! ارتطمتُ بالقاتل
! في الرواق، ورأيته يهرب فوق ذلك
كلا، حسناً... انسوا ما قلتُه! الحقيقة
! كانت حيلة
وبغاية البساطة إضافةً لذلك
رأت تومومي-سان والأطفال القاتل
حتّى استدار في الرواق فحسب
لا جزم بصعوده للجدران من عدمه بعدها
لكن كانت هناك آثار أقدام على الأدراج
صـ-صحيح
! طابق صوتي فحسب
حسناً
وضع القاتل آثار الأقدام
! على الأدراج سلفاً
يكاد لا يذهب أحد للسطح
لن يكون غريباً ألا ينتبه أحد لذاك الدرج
اُستعملت أقدام غوميرا
وحدها لترك الآثار غالباً
، ودليل ذلك هو وجود أثر ذيل في الرواق
لكن ليس على الأدراج
خلع القاتل البذلة سريعاً أمام الأدراج
نزل في الاتّجاه المعاكس ودخل غرفةً
أضرم النار في البذلة ثم رماها على الأرض
! هكذا إذاً
لا شيء
لكن هل سيتمكن من وضع آثار أقدام سلفاً
دون معرفة ما سيكون لون الطلاء على المسرح؟
صحيح يا أداتشي-سان؟
أجل،
صادف أن وضعتُ ذاك الطلاء قبل الحادثة فحسب
كلامك متناقض
هذا طبيعيّ
فتومومي-سان وأداتشي-سان يكذبان
! للتغطية على القاتل
يكذبان؟
كان القاتل من وضع الطلاء عند المسرح
لاستعماله في حيلة آثار الأقدام
! أي يعرفان هويّة القاتل؟
جارى أداتشي-سان ما قالته
تومومي-سان فحسب غالباً
لكن يُفترض أنّها تعرف
رأت القاتل عندما ارتطمت
به في الرواق على الأرجح
من القاتل إذاً؟
، القاتل بين الذين لم يكونوا في غرفة العرض
المخرج ميكامي وماتسوي-سان
كما بين من غادروها في فترةٍ ما، تومومي-سان
وأداتشي-سان، أحد هؤلاء الأربعة
، غاب أداتشي-سان لأربع أو خمس دقائق فقط
فلم يمتلك وقتاً كافياً
رأت تومومي-سان القاتل مع الأطفال،
فهي بريئة أيضاً
تبقّى المخرج ميكامي وماتسوي-سان فحسب
مهلك، ماتسوي-سان مصاب إصابة بليغة
! وميكامي-كن صديقي العزيز
ولذا سيشكّل هذا صدمةً
أجل، القاتل هو
اسمع
ما الذي تفعله يا كونان-كن؟
! أنتم تضايقونني! ابتعدوا
نضايقك؟ نبتعد؟
! كلا، مجرد ذبابات مزعجة! ابتعدوا
إذاً، من هو القاتل؟
! القاتل هو ماتسوي-سان، أنت
أحمق! لم يكن يستطيع الهرب
! في تلك البذلة الثقيلة بإصابته
بافتراض أنّه أُصيب قبل الجريمة حقّاً
أتقصد أنّ تلك الإصابة
أجل، أسقط البذلة بعد ارتكاب الجريمة
ورجع للمخزن وطعن نفسه بسكّين أخرى
! لخداعنا
لكن رأى الأطفال إصابته قبل وقوع الجريمة
كان دماً مزيّفاً غالباً
هذا مسرح تصوير، ستجده بسهولة
لكن الأطفال لحقوا بغوميرا للاستوديو
بعدما رأوا إصابته
يوجد طريق واحد فقط من المخزن للاستوديو
أين تجاوزهم ماتسوي-سان بالضبط؟
الاستوديو بجوار باب الرواق مباشرةً
دخله بعد مغادرة الأطفال غالباً
ارتدى البذلة بعدها، وقتل المنتج كامي
تحتاج هذه الحيلة شهوداً
للحاق بآثار الأقدام
فهمت،
لذا اختار الأطفال باعتبار أنّهم بطيئون
، الأطفال كتلة من الفضول
أخبرهم ألّا يذهبوا وسيذهبون
أحرق البذلة كي يمحو آثار العرق داخلها
ما دليل أنّ ماتسوي-سان كان الفاعل؟
السكّين التي استعملها لطعن نفسه
موجودة في صندوق معدّات التصوير في المخزن
كان ذلك المكان الوحيد لإخفائها غالباً
فلم يستطع المشي بعد طعن ساقه
! ودليل آخر، القميص الذي يرتديه
قميصه؟
ركض القاتل بأقصى سرعته وهو يرتدي البذلة
من الطبيعيّ أن يكون القميص مليئاً بالعرق
لكن لا بقع عرق على قميصه
بالطبع لا، فقد غيّره
غيّره؟
يمكن لكونان-كن إثبات ذلك
! ها أنا
أتذكر عندما سكبت أيومي-تشان
عصيراً على قميصك؟
لكن هذا غريب، لا بقعة هنا
أين غيّرت قميصك؟
ظننت أنّك لم تستطع الحركة بإصابة ساقك
أأنت متأكد أنّك لم تخطئ يا ولد؟
لعلّ العصير سُكب على الأرض وليس القميص؟
لكنّي رأيت
! أأنت متأكد حقّاً؟ تذكّر جيّداً
! أرجوك يا ولد
يكفي يا تومومي-تشان
إنّه محق، كنتُ متعرقاً بشدّة فغيّرت قميصي
وضعته داخل حقيبتي
حسناً، تفقدوها فوراً
لمَ؟ لمَ قتلت المنتج كامي؟
ألم يعطك دوراً في فيلمه القادم؟
، لم يكن ذلك في بالي منذ البداية
كان غوميرا كلّ ما فكرتُ به فحسب
! لكن ألم تكن أكثر من أراد ترك غوميرا؟
ذاك أمرٌ اختلقه المنتج كامي
استغربتُ من محاولة الجميع
تشجيعي بابتسامات حزينة
لا أصدّق أني سمعت بأكاذيبه قبل أسبوعين فحسب
ذهبتُ لمناقشته هلعاً،
لكنه قال أنّه أعلن سلفاً
أنّ هذا سيكون فيلم غوميرا الأخير،
ولا عودة الآن
! سينسى الجميع وحش المطّاط ذاك بعد سنة
! لمَ لم تتكلم معنا؟
لم أستطع
فقد كانت رؤية الجميع يجتهدون
مرة أخيرة عصيبة عليّ
لكن ما أنا بنادم. فلن يكون هناك
مشهد موت نهائيّ لغوميرا الآن
أتحسّر على جعل الأطفال يرون ما رأوه فحسب
أخبرينا يا تومومي-تشان، هل رأيتِ
ماتشان في بذلة غوميرا حقّاً؟
كلا، لم أرَ شيئاً. فقد اختفى سريعاً
كيف إذاً
أحمق، يمكنني أن أعرف من مجرد
تحركاته دون الحاجة للنظر داخلاً
فقد كان زميلي الذي عمل معي
في العشرة أعوام الفائتة
تمّ عرض غوميرا في
صالات الأفلام بعدها بشهرين
رُبط المشهد الأخير بكلّ الأفلام السابقة
ومُحي مشهد موت غوميرا
يمكن لغوميرا العيش في الشاشات الآن للأبد
يحبس المتفرجون أنفاسهم عندما يرون
الرسوم المفعمة بالقوّة والقصة الحماسية
لكن، بدت لي صرخة غوميرا مليئةً بالحزن
بينما يتردّد صداها في المسرح
عندما حاول تيراوكا-سان اعتقال ماتسوياما-سان
أُطلق المسدّس
أكانت هذه حادثة؟
بالمناسبة، هناك ما أخفيناه عن الإعلام
بشأن حادثة الأمس
وجدنا 3 بصمات مختلفة على المسدّس
لمن هي البصمة الثالثة؟
إن كان مالك المسدّس هو من أشتبه به، إذاً
جريمة قتل البصمة الثالثة
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
حافظة شريط فيديو
! قضيّة الحلقة القادمة فريدة جدّاً
! كم أتطلّع للأسبوع القادم